css的content属性有什么作用，一般作用于哪些场景？

- 盒子模型中的四大属性之一，需要结合before,after来使用，:before和:after的作用就是在指定的元素内容的前后插入一个包含content属性指定内容的行内元素
，如果没有content属性那么伪类元素将没有任何作用，但是可以指定content为空，插入的内容默认是一个行内元素，并且在HTML源代码中无法看到，这就是为什么称之为伪类元素的理由，所以也就无法通过DOM对其进行操作。伪类元素也会像其他子元素一样正常继承父元素的一些CSS属性，比如字体等。

- 前端代码编写时提倡内容样式分离的原则，但是content属性正好违反了这一原则，故比较少用

什么叫FOUC,如何避免FOUC?

- 解释：FOUC:文档样式短暂失效，如果使用import方法对CSS进行导入,会导致某些页面在Windows 下的Internet Explorer出现一些奇怪的现象:以无样式显示页面内容的瞬间闪烁,这种现象称之为文档样式短暂失效(Flash of Unstyled Content),简称为FOUC。

- 原因大致为：

             1.使用import方法导入样式表。
             2.将样式表放在页面底部
             3.有几个样式表，放在html结构的不同位置。其实原理很清楚：当样式表晚于结构性html加载，当加载到此样式表时，页面将停止之前的渲染。此样式表
             
             被下载和解析后，将重新渲染页面，也就出现了短暂的花屏现象。

- 解决方法：使用LINK标签将样式表放在文档HEAD中。

解释下 CSS sprites的原理和优缺点分别是什么？

- 解释：将多张图片合成为一张图片，通过使用background-position属性来确定图片呈现的位置

- 优点：

        1.雪碧图可以减少网页的http请求，提高页面的性能

        2.雪碧图可以减小图片的字节大小，三张图片合成一张图片的字节大小总是小于三张图片字节大小的总和

        3.易于维护，只需要在一张或少张图片上修改图片的颜色或样式，整个网页的风格就可以改变。维护起来更加方便。

- 缺点：

        1.在合成图片时若不添加适当的边距，就会出现不必要的背景图，在宽屏，高分辨率的自适应页面内如果图片不够宽就会出现背景断裂的情况

        2.由于图片的位置需要固定为某个绝对数值，这就失去了诸如center之类的灵活性。 

请描述margin边界叠加是什么及解决方案？

- 解释:当两个垂直边界相遇时，它们将形成一个边界。这个边界的高度等于两个发生叠加的边界的高度中的较大者。

        1、水平边距永远不会重合。

        2、在规范文档中，2个或以上的块级盒模型相邻的垂直margin会重叠。最终的margin值计算方法如下：

                a、全部都为正值，取最大者； 

                b、不全是正值，则都取绝对值，然后用正值减去最大值；

                c、没有正值，则都取绝对值，然后用0减去最大值。 

- 解决方案：

        1.外层padding

        2.透明边框 border:1px solid transparent;

        3.绝对定位 postion:absolute:

        4.外层DIV overflow:hidden;

        5.内层DIV　加float:left;display:inline;

        6.外层DIV有时会用到zoom:1;

style标签写在body前和body后的区别是什么？

- 放在body前有利于浏览器的逐步渲染，如果放在body后面由于浏览器以逐行方式对html文档进行解析，当解析到写在尾部的样式表（外联或写在style标签）会导致浏览器停止之前的渲染，等待加载且解析样式表完成之后重新渲染，在windows的IE下可能会出现FOUC现象（即样式失效导致的页面闪烁问题）

position:fixed在ios中失效如何解决？

- 采用position:absolute和position:fixed结合解决

::before和:after中单冒号和双冒号的区别是什么，这两个伪元素有什么作用？

- 它们都是伪元素，与:hove和:active等伪类不一样

- :after,:before是css2的写法，可以兼容IE8

- ::after和::before是css3的写法，为了将伪类和伪类元素区分开